# Do-I-know-you

## Описание проекта

Целью написания проекта была необходимость в создании "чего-то интересного при помощи AngularJS". В качестве вспомогательного для верстки фреймворка был использован всеми любимый Twitter Bootstrap 3. Использовался AngularJS 1.

## Постановка задачи

В качестве решаемой задачи была выбрана проверка теории о шести рукопожатиях на пользователях сооциальной сети Вконтакте.

Алгоритм для поиска кратчайшего пути в графе "отношений" пользователей был выбран алгоритм двунаправленого поиска в ширину.Суть заключается в одновременном поиске из начальной и конечной вершины.Таким образом количество рассматриваемых вершин значительно уменьшается. 

## Возникшие нюансы во время разработки

Глубина поиска с конечной вершини равна 1. Глубина поиска с начальной вершини не ограничивается программно, только временем работы, и, возможно, оперативной памятью Вашего компьютера.

Во время тестирования было замечено: поиск может выполняться значительно быстрее, если пользователь1 (начальная вершина) имеет меньшее число друзей, чем пользователь2 (конечная вершина). Поэтому пользователь будет уведомлен о смене конечного и начального пользователей  местами, если это необходимо.

Алгоритм поиска получился рекурсивным. Поскольку коллбеки вызываются асинхронно, они не могут быть вызваны в цикле.Возникала ситуация, когда коллбек ожидает окончания выполнения цикла, чтобы начать свою работу, а в нем хранится условие выхода из цикла и в итоге получался бесконечный цикл. Эта проблема и была решена использованием рекурсии. 

## Результаты работы

В итоге получился алгоритм, время выполения которго~~, как ни странно,~~ очень зависит от количества друзей пользователей:) Среднее время выполнения алгоритма колеблется от 10-ти секунд до 4-х минут. Но бывают и ситуации, в который путь находится практически моментально, либо наоборот алгоритм пыхтит больше 10-ти минут.

## Обновление

После проверки первой верии сервиса был получен ряд ошибок, над которыми был решено поработать. Превым делом был использован routing. Теперь веб-приложение состояло из шаблонного view и двухстраниц, которые подставлялись в шаблон динамически во время навигации.

Был произведен полный редизайн интерфейса. Дополнительно использовался FontAwesome и GoogleFonts). 

В качестве сборщика файлов был использован gruntjs.

В файле *Gruntfile.js* gruntjs был настроен на следующие функции:
* Конкатенация файлов _*.js_ и _*.css_
* Минификация файлов _*.js_ и _*.css_
* Выполнение команд при изменении файлов

Во время работы с минификацией js файлов было обнаружено, что, при минификации некоторых файлов проект не запускался, в консоли ссылается на файл *angular.js*. Методом проб и ошибок было обнаружено что происходит это после минификации файлов *app.js* или *conrollers.js*. В связи с малым объемом этих файлов было решено их не минифицировать.

## Обновление 2

После новой проверки были обнаружены новые возможные исправления, над исправлением которых работа началась незамедлительно. Первым делом был создан файл .gitignore, в котором были указаны все файлы, которые будут игнорироваться при коммитах. В него были добавлены модули npn, временные минифицированые css файлы, кэш sass, и тд. 

Была также исправлена ошибка, в связи с которой пропадала кнопка "гамбургер" в мобильной версии сайта, и была по сути настроена страница, для отображения на мобильных устройствах. 

Также была добавлена favicon для сайта и иконка apple-touch-icon для отображения иконки на экране "домой" в мобильных устройствах. 

В учебных целях были созданы 2 дериктивы AngularJS, для отображения аватарок и ссылок на профили пользователей Вконтакте. Также был добавлен препроцессинг CSS, а именно Sass (Scss), настроен grunt на его обработку.
